[음악: '나인룸' 주제가]
[긴장되는 음악]
젤
[무거운 음악]
팀장님! 전과조회
한번 해 봅시다
야, 인마
나도 퇴근 좀 하자, 응?
[봉삼의 다급한 숨소리]
52시간, 52시간
노동법 모르냐?
양석훈 인마만이라도요
또 절차를 무시하잖아
야, 이 새끼야
과장님 결제는 어쩌고?
아, 팀장님
한 타임 쉬어 가자고
네 마음대로
이렇게 냅다 처달리면
남들이 어떻게
그 박자를 다 맞춰 줘?
[봉삼의 한숨]
[어두운 음악]
이상희
기찬성 사건 증인 사망
마현철, 기찬성 사건
로펌 대표 사망
을지해이
기찬성 사건 변호사
이 깔때기 끝은
다 기찬성 아닙니까?
을지해이도 깔대기 꽂은
그놈이란 말입니다
맞죠?
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[화사의 깨는 소리]
[해이의 깨는 소리]
[무거운 효과음]
[휴대전화 진동음]
(영배) 알았어
나간다니까
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
[화사의 괴로워하는 소리]
[유진의 거친 숨소리]
이제 그 몸
해이한테
그만 돌려주세요
[음악: '나인룸' 주제가]
(화사) 유진아
내가
아직
해야 될 일이 있어
3개월 남았다는 뜻은
90일 안에 해이가...
오늘이든 내일이든
죽을 수도 있다는 뜻입니다
[쾅쾅 소리]
돌려줘
내가 해야 될 일을 마치면
[기계 작동음]
해이한테 돌려줄게
[불 깜빡이는 소리]
제발, 제발, 제발
[화사의 놀란 소리]
지금 우리들의 모습이
신의 뜻일 수도 있어
[천둥소리]
[전기 소리]
이게 진짜 신의 뜻이라면
차라리 나하고 바꾸세요
해이하고 나하고
바꾸시라고요
[천둥소리]
[고조되는 음악]
[지지직거리는 소리]
회장님
어
내려오겠다 하신 지
오래돼서
아니야, 아니야, 가지
[화사의 놀란 소리]
[문 여는 소리]
[화사의 만족하는 소리]
유진아!
(간호사1) 그러니까
얼음 찾고 타월 찾길래
제가 없다 그랬어요
그건 개인 비품이니까
그래서 어디로 갔어요?
하, 제가 그거까지
알아야 돼요?
아니, 외부자가
남의 병원에서 의료행위...
알았어요, 알았어!
[화사의 거친 숨소리]
기찬성 무죄판결 못 받아 내면
당신 마현철 살인범으로
구속돼
[화사의 거친 숨소리]
[공중전화 다이얼음]
(안내 음성) 상대방 전화전화와
우물정자를 눌러주세요
아, 방쏘 번호가...
회장님
[영배의 한숨]
수고하세요
[집중되는 효과음]
자네 내 말 듣고 있나?
(화사) 네
내일이 찬성이 재판인데
참 한가해 보인다고 했네
장화사가 죽어간다고 해서
잠시 차 좀 세우겠습니다
[의미심장한 음악]
오픈 전이라
VIP 하객들을 고려해
CCTV 녹화하지 않았다고
의외로 순진한 데가 있네
(철순) 오봉삼 형사한테
넘길 수 없는 영상
아니겠습니까?
폐기 여부는
변호사님께 달렸습니다
[문 여는 소리]
[잦아드는 음악]
약속대로 내 아들이
무죄판결 받지 못하면
자네가 그 재판정에
서게 될 거야
살인죄로
알고 있습니다
회장님은
그 병원에
왜 가신 건가요?
자네가 그것까지 알아야 되나?
누가 봐도 이상한 일이니까요
내 이복동생을 죽인
사형수를 보러 갔네
죽어간다길래
그 얼굴 한번 볼까 해서
후, 대체 어디 간 겁니까?
그건 내가 더 궁금하다고요
어디 계시는지!
아니, 내일이 공판인데
잠수 타는 게 말이 돼?
[문 여는 소리]
당연히 말 안 되지
- (상수) 어!
- (미란) 어머!
대표님 완전 뒤로
넘어가시기 직전이에요
방쏘가
대표님 걱정을 왜 하지?
검찰 측 대응 전략
개요 다 가져와요
다시 훑어볼 테니까
그리고 1심부터 자료
몽땅 찾아오고
- (사무관) 네
- (변호사1) 네, 알겠습니다
[소란스러운 발소리]
(상수) 아...
[문 닫는 소리]
[문 여는 소리]
[미란의 한숨]
어떻게 된 거야?
쫄려 죽는 줄 알았잖아
오봉삼이 언니 가방 가지고 있다고
전화 오기까지!
구속된 줄 알았다고!
- 감미란 씨
- 언니 소원대로 됐어요
찾았잖아, 기산 앞에서
기찬성 손목에 은팔찌
채우는 거 가능하게 됐어요
이 정도면 게임 끝 아닌가?
- 무슨 소리야?
- 에이
[문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
[유진의 거친 숨소리]
[문 닫는 소리]
어떻게 말도 없이
[유진의 거친 숨소리]
해이지?
해이 맞지?
체인지백 된 거지?
성공한 거지?
(기산) 내 아들이
무죄판결 받지 못하면
자네가 그 재판정에
서게 될 거야
살인죄로
(미란) 기산 앞에서
기찬성 손목에 은팔찌
채우는 거 가능하게 됐어요
이 정도면 게임 끝 아닌가?
미안해서 어쩌지?
아니야, 그럴 리 없어
그럴 리 없어
나, 해이, 장화사 씨, 디피
내가 해이였다면
우리 지금 부둥켜안고
감격의 눈물이라도
흘려야 되는 거 아닌가?
[문 열리는 소리]
(미란) 기산 동생
왜 저렇게 심각해?
기찬성 얘기 더 마저 해 봐
어, 모건 킴이
기산 집에 간 영상을
내가 찾아내고야 말았잖아
어디 있어, 그거?
이리 줘
집에
[호출 소리]
뭐지?
(현희) 대표님이 찾으십니다
알았어, 한현희 씨는
지금 바로
종운 경찰서 가서
내 가방 좀 찾아줘요
오봉삼 형사한테
[통화 종료음]
두 사람 애인 사이라는 게
확실한가?
오래됐습니다
제 추측으로는 어디 둘이
놀러 간 거거든요?
거기서 싸운 거죠
티그락 태그락
[상수 어이없는 숨소리]
아니, 2차 공판이 내일인데
이게 말이 됩니까?
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[종수 목 가다듬는 소리]
[문 닫는 소리]
[무거운 음악]
뭐가 문젠가?
문제까지는 아니고요
예상 밖의 투샷이라
[종수 목 가다듬는 소리]
방쏘, 뭐 해?
안 나가고?
(종수) 어
[문 닫는 소리]
(상수) 아우, 쉐트, 쉐트
쉐트, 쉐트
뭐 하세요?
[상수의 한숨]
박쥐는 얼마나 힘들까?
여기로 붙어야 하나
저기로 붙어야 되나?
모함, 협작, 이간질
이거 아무나 하는 거 아니거든
오우, 쉐트, 쉐트
[상수의 괴로워하는 소리]
뭐래?
찬성이 공판 앞두고
무단결근
어떻게 받아들여야 하나?
그 웃음도 어떻게
받아들여야 할지 모르겠군
승률 80%는
아무나 할 수 있어요
[의미심장한 음악]
살짝 재능이 있거나
남보다 더 노력하면
승률 90%는
정치가 좀 필요하죠
로펌에서 받쳐 줘야 됩니다
전관예우 파트너들이
빛을 발하는 순간이죠
근데
제가 바로 승률 100%
을지해이거든요
그래서?
대표님이 부산 지검장이었던 게
다행 아닌가?
서울 계셨음
후배들이 나한테 판판이
깨지는 거 지켜보면서
괴로우셨을 텐데
[웃으며] 그렇군
이럴 때 쓰는 관용구가 있죠
저스트 싯 백 앤 엔조이 더 라이드
굿이나 보고 떡이나 먹어라
자네가 찌는 떡이
맛있으면 좋겠어
을지 변호사가 그짝한테
이거 가오라 그랬다?
당근이죠, 안 그럼
왜 왔겠어요?
분실물 아니니까 인수인계증은
필요 없겠죠?
하, 미쳐버리겠네
그럼 내 골탕 먹이려고
쇼한 기가, 그럼?
- (팀장) 납치라며?
- 예
- 납치라며
살인 협박, 납치
아주 좋아한다
어이구, 참
나도 혼란스러워요, 지금, 쯧
하, 참
[무거운 음악]
[쾅쾅 소리]
[유진의 떨리는 숨소리]
땡칠이가 경비 좀 달라는데
애 많이 썼거든
좀 챙겨줘야 되지 않을까?
내가 돈이 어디 있어?
왜 없어?
한 달에 월급이 9천이 넘드만
아니, 금고 안에 있는 것들은
뭐 할 건데?
돈이랑 보석이랑
나도 한몫 떼어주고
땡칠이도
야!
이제 다 언니 거잖아
을지해이가 언니고
언니가 을지해이고
[화사의 한숨]
알았어, 틀어 봐
어우
[의미심장한 음악]
잠깐!
잠깐 멈춰 봐
이 정도면 경비 받을 자격
있는 거 아닌가?
하, 줘야지
듬뿍
니들 정말 어메이징하다!
[박수 소리]
[미란의 웃음]
[하이파이브 소리]
[문 여는 소리]
[유진의 한숨]
[의미심장한 음악]
[탁탁탁 소리]
생각이 많으신가 봐요
[영배의 한숨]
날 밝으면 찬성이 재공판이다
너도 찬성이 옆에 있어 줘야지
형님이 있잖아요
지금 제가 꼭 돌봐야
할 사람이 있어서요
[콧노래 소리]
뭐 하는 거야?
등 밀어 줄게
안 나가?
언제는 물 아깝다고
같이 들어가자고 그러더니만
아, 어
어, 내가 재판 때문에
머리가 복잡해서
아
너 여태 우리가
같이 조사했던 거
전부 긁어서 뽑아 줄래?
- 지금?
- 응
아이
선풍기로 말리다가
좋은 바람으로 말리니까 좋다
상쾌하고
원래 바깥세상이 좋은 거야
돈 있으면 더 해피하고
판사, 검사 다 전문가들인데
할 수 있겠어, 재판?
왜? 못 할 것 같아?
어우, 자신감 뿜뿜?
완전 을지해이 같아 보여
[웃음]
이거 우리 조사한 거
[어두운 음악]
(기자1) 저기 왔다!
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(기자1) 회장님, 여전히 아드님이
무죄라고 생각하시나요?
(찬성) 헤이, 로열
끝나고 홀가분해져야지?
(기자1) 회장님
질문에 대답해 주시죠!
난 아들의 무죄를 믿는
아비일 뿐이라서, 가시죠
당연히 무죄죠
1심서 이미 답 나왔잖아요
요즘 참 갑들이 살기
힘들어진 세상이죠
을들이 보통이 아니라서요
이건 재벌을 고깝게 보는
을들의 갑질이고
거기다 검사들의
눈치 보기가 더해진
해프닝일 뿐입니다
[웅성거리는 소리]
(판사) 사건 번호
2017로 1865
효자동 삼거리 횡단보도
보행자 사망사건의
2차 공판을 시작하겠습니다
(검사) 증인은
1차 증인신문에서
사고 차량 동승 시
별다른 차량 이상을 감지하지
못했다고 증언했습니다
맞습니까?
네, 맞습니다
피고인의 자택, 성북동에서
효자동을 가자면
[긴장되는 음악]
서울에 유명한 S 연수 도로를
지나게 돼 있습니다
약 2.1km의 내리막길이죠
사건 당일 통과한 거
맞습니까?
네, 맞습니다
어우, 씨! 뭐야, 왜?
왜?
브레이크 파열에는
전조현상이 있습니다
브레이크가 미끄러진다든지
꿀렁거림이 있다든지
하부 쪽에 불꽃이 인다든지
쉭쉭 바람 빠지는 소리가
난다든지
그 현상은 특히
내리막길에서 두드러집니다
왜 증인은 그 어떤 현상도
못 느낀 걸까요?
증인, 집사 친구라는 말 알죠?
집사 친구
그 말뜻
너무 잘 알고 있습니다
초등학교 때부터 지금까지
지겹도록 많이 들었거든요
증인이 그 어떤 전조현상도
못 느꼈던 것은
사고 차량의 브레이크에
그 어떤 문제도
없었기 때문이 아닐까요?
이상입니다
변호인, 반대 심문 하세요
증인
피고인이 걸그룹 좋아해요?
네?
집사 친구라면서요
다 들으셨는데?
집사 친구
안 좋아합니다
찬성이는 걸그룹, 보이그룹
다 그닥...
음, 이런, 우리나라 아이돌은
대한민국 자랑인데
그럼 아이돌 빼고
차 안에 선곡이 뭐였죠, 그날?
시리어스의 소핫 들었습니다
카 오디오가 빠방해서
클럽 뺨치거든요
[삐 소리]
그라운드제로사의 스피커로
음향 시스템을 그야말로
클럽처럼 튜닝했습니다
요즘 20대죠
브레이크를 밟았을 때
당연히 앞뒤로 흔들렸겠지만
저 정도 음향의
볼륨을 키우면
전조현상은 당연히 묻히죠
[고조되는 음악]
증인이 차량 이상에
문제점을 느끼지 못한 이유
더 필요할까요?
[웃음소리]
(철순) 자, 주목들
해 주시기 바랍니다
이제 SHC그룹 기산 회장님의
건배사가 있겠습니다
아, 일주일 후
선고공판을 끝으로
우리 찬성이가 드디어
학교로 돌아갑니다
[혜선의 옅은 웃음]
[박수 소리]
뭐, 이미
티켓팅까지 끝냈으니까
물론 편도입니다
[웃음 소리]
미리 승소를 축하합시다
찬성이를 위하여
(모두) 위하여!
[짠 소리]
- 가서 인사드리고 와
- (찬성) 응
표정이 왜 그래?
[사달의 한숨]
지난번 파티에는
마 대표가 있었는데
빈자리가 크네요
[못마땅한 숨소리]
꼬라지 흉하게 죽어서 그렇지
뭐 누군 안 죽나, 응?
[잔 부딪히는 소리]
또다시 승률 100%를
유지하게 되셨습니다
축하드립니다
- (상수) 아우, 죄송합니다
- 아유
하하, 죄송합니다
아하하하, 기쁜 마음에 그냥
아, 을지 변호사 멋졌어
퍼펙트
회장님하고 먼저 성공 보수부터
얘기하고 싶은데요
[웃으며] 역시 주저함이 없네
성공 보수 좋지
세상에서 가장 기분 좋게
쓸 수 있는 돈이
성공 보수 아닌가?
[긴장되는 음악]
이거
이걸 어디서
누구한테 얻었나?
좀 더 확인하시죠?
이거, 이걸 어디서
누구한테 얻었나?
[어두운 음악]
좀 더 확인하시죠?
[영배의 한숨]
(찬성) 야옹아
찬성이가 고양이 좋아하나 봐요
- (찬성) 야옹아
- 야옹야옹
맞죠?
고양이 부르는 거
원하는 게 뭔가?
부채 탕감
회장님이 쥐고 계신
제 목숨줄요
리조트 영상의
원본을 폐기해 주세요
물론 복사본들도
그러지
그럼 이제 마 대표님 죽음과 저는
관계가 없는 거로 알고 있겠습니다
회장님의 미션은 형식적인
선고공판은 남았지만
승소로 마무리 지었고
이건 덤으로 드리죠
다시 한번 묻지
어디서 난 건가?
취재원은 밝히지 않는 게
원칙이라서요
회장님도 제게 줄
덤이 있으신데
시니어 파트너
마 대표님이 생전에
약속했거든요
[문 닫는 소리]
[영배의 못마땅한 숨소리]
[쾅 소리]
신났네?
억수로 축하합니다
고마워요
네, 내 델꼬 놀았나, 어?
씽씽 내 등에 매미처럼
달라붙어가 달린 거
놀러 가자, 장화사 엄마랑
닭백숙 먹으러 가자
그거 다 장난친 거가?
[화사의 어이없는 웃음]
오봉삼 형사님
나 좋아했나 봐?
이거 뜻밖이네?
어떻게 그렇게 사람이
금방 좋아질까나?
뭐라고?
[봉삼의 한숨]
아, 어이가 없네
그럼 여태까정
물타기 한 기가?
내가 마현철 용의자로 지목해가
그거 흐려 뿔라고?
아님 기찬성이?
마 대표님하고 난
아무 상관 없고
물증 있음 해승포 경찰서 통해
정식으로 영장 발부하세요
그리고 기찬성 사건은
그쪽한테 미인계까지 쓸 이유
1도 없고
야, 이 가스나야!
그럼 와
와 나 헷갈리게 한 건데, 어?
촌스러운 건 알았는데
꽤 질척거리는 사람이네?
나 사귀는 사람 있어요
아주 내 몸 가지고
신나게 노셨어
연애까지, 아휴
[한숨]
대체 이 조합이 뭐지?
아무리 봐도 말이 안 되잖아
[어두운 음악]
김종수, 봉사달
기산, 기산 부인
아, 몰라, 몰라
덕분에 기산 회장 손바닥에서
빠져나왔음 된 거지
아이 돈 케어
[음미하며] 맛있어
바삭바삭해
인생 사는 게
왜 이렇게 즐겁니?
[어두운 음악]
(철순) 전 재산을 시카고 대학에
기증한다는 유언장대로
고인의 뜻에 따라 처리했습니다
시카고 대학?
교직원이었습니다
모건 킴
회장님과 같은 시기에
대학을 다닌 동창입니다
친구분
[노크 소리]
이건 덤으로 드리죠
누군지 알아보게
이 모건 킴과 무슨 관계인지
(철순) 네
(의사1) 하
세미코마 스테이트로 보이는데
벌써 6일째입니다
인체의 신비나
개개인의 운명 앞에
우리가 할 수 있는 일이라는 게
그리 많던가
시간을 가지고 지켜볼 밖에
[밝은 음악]
굿모닝
[문 여닫는 소리]
[해이의 한숨]
내 물건 찾아갈게요
[해이의 놀란 숨소리]
어우, 뭔 환자가 이렇게
힘이 좋아
오늘이 며칠이니?
기찬성 공판은?
편찮으신 양반이
별걱정을 다 하셔
괜찮아요
내가 가볍게 눌러줬어
선고 공판만 남았거든
무죄 탕탕탕
부탁 하나만 하자
나 당신 부탁
안 들어줄 건데?
강 교수님 좀 불러 주렴
음...
머리 좋아, 형 집행 정지?
[들이쉬며] 보니까 수용자
작업 장려금도 다 썼던데
나가 봤자 비참해
여기서 편안하게 임종을 맞이하는 게
좋을 것 같은데
아!
아직 그 미련 못 버렸구나?
기산 앞에서 기찬성 손목에
수갑 채우는 거
그걸 네가 어떻게 알아?
그냥?
우연히, 저절로
[문 여는 소리]
해이야
괜찮아?
[문 닫는 소리]
어디 봐봐
[유진의 거친 숨소리]
[해이의 놀란 소리]
아!
틀림없어
해이지?
누나 맞지?
찬성이 재판 때문에
어쩔 수 없었어
장화사가 벌인 짓들 파악하고
바로 잡아야 해서
을지해이 너 진짜!
내가 그 디피가 아닌 줄 알고
얼마나...
미안해, 유진아
바로 말하지 못해서
내가 해이라고
말할 기회를 놓쳤어
[차분한 음악]
(유진) 고마워
고마워, 누나
돌아와 줘서
헉!
[놀라는 숨소리]
어?
[해이의 감탄하는 소리]
(함께) 축하합니다
시니어 승진을 축하합니다
[환호성]
[폭죽 소리]
(해이) 그래
장화사로 지냈던
그 시간들은
내게 꼭 필요했었다
오만했던 내게
신은 강제적으로
자숙의 시간을 준비했고
난 그곳에서 겸손을 배웠다
그리하여
내 인생이
아름답다는 것도 알았고
내게 늘 당연했던 성공이
값지다는 것도 알았고
강물 위에 뜬 빛의 난반사처럼
이 펄떡이는 젊음을
남김없이 즐겨야 한다는 것도
깨달았다
장화사의
그 누추한 인생을 통해
언니, 나랑 얘기 좀 해
요새 왜 이래?
늦바람에 밤새는 줄
모른다더니 그런 거야?
나는 언니가 복수고 뭐고
다 그런 거 잊고
그냥 을지해이로 이렇게
즐기면서 사는 게 좋기도 한데
천천히 가려고, 천천히
나 봐, 아직 젊잖아
시간도 많은데, 뭐
[미란의 어이없는 웃음]
너도 힘들었지
바람 좀 쐐고 와
멀리 해외로 가면 더 좋고
언니
[해이의 웃음]
[미란의 좋아하는 소리]
[미란의 웃음]
[해이의 옅은 웃음]
땡큐, 땡큐!
[문 닫는 소리]
[해이의 한숨]
[해이의 깊은 한숨]
당연히 나가셔야죠
담당의 만나서 서류부터 받지
내일 공판계
접수부터 하겠습니다
(화사) 아, 저기
전 좀 빨리 나가려고 합니다
어, 씁, 서류 접수하고
내부 결제하고
현장 검문 나오고
심의해서 결정까지는
좀 시간이...
1박 2일 만에
형 집행 정지로 나가는
제소자를 봤습니다
아, 그건 좀 특수한 케이스라
물론 산소호흡기 끼고
간당간당
숨이 넘어가는 건 아니죠
간당간당하지 않아서
[무거운 음악]
지금 나가야 됩니다
죽기 전에
꼭
해야 할 일이 있습니다
[문 여는 소리]
(정화) 122번
맞을지 모르겠네요
입기에 영 그래 보이는데
여기가 시장도 아니고
방법 없죠, 뭐
(화사) 내가 돌려받은 것은
옷이 아니라
멈춰진 세월이었다
좀이 쓸어 구멍 난
코트가 아니라
기울 수 없이 구멍 나 버린
지난 내 인생이었고
거짓된 사랑이 남긴
회한이었다
나는 죽기 위해
이곳에 보내졌으나
죽지 않았다
다만, 저 밖에서 기다리는
죽음을 향해 방출되고 있다
[무거운 음악-계속]
신이 주신 단 한 번의 기회
을지해이의 몸은 잃었지만
여전히 내가 할 일은
한 가지다
죽음이 나를 데려갈 때
추영배
당신도 나와 함께
그곳으로 가야 한다
(성태) 장화사 씨!
- 테이블 조심해 주세요
- (가정부1) 네
[해이의 한숨]
[현희의 놀라는 숨소리]
싹 다 비워요
김치, 양념, 보리차
하나도 남기지 말고
냉장고 비울게요
매트리스 버리고
매트리스 버리고요?
시트도 버리고
시트도...
네, 알겠습니다
여기는
됐어요
여기는 내가 알아서 할게
다른 업체 부르는 게 좋겠어
- 나가 봐요
- 네, 변호사님
흠
아이참, 두부 집에
오게 될 줄은 몰라서
[성태의 웃음]
요즘은 두부도 참 고급스럽네요
저 그럼...
형 집행 정지가
너무 갑작스러워서
거처 마련은
아직 못 했는데
모텔은 좀 그렇고
당분간 우리 사무실
옆방을 쓰시죠
아우, 여기까지 도와주신
것만으로도 충분합니다
그냥 따라가세요
뭐, 강 교수 제 돈도 아니고
후원 기금으로 생색내는 거니까
전혀 부담 갖지 마시고요
[성철의 웃음]
따님한테 들었습니다
저 때문에 여러 가지
고초를 겪으셨다고
뭐라고...
죄송스럽고 고맙다는
말씀을 드려야 될지
괜찮습니다
괜찮아요
뭐, 다 내 선택이었고
[웃으며] 그게
인생 아니겠습니까?
[을지성의 웃음]
그럼 거처는 사양하지 마시고
일단 저랑 같이 가시죠
선생님들께 제 여생을
부탁드리려고 나온 게 아닙니다
해야 할 일이 있어서
[무거운 음악]
죽기 전에
제가 꼭 해야 할 일이
있습니다
[미란의 거친 숨소리]
- 우와!
- (미란) 어?
강 비서, 패션이...
[웃음]
아니, 결근하고
신혼여행 갑니까?
휴가, 발리
마사지 여행
마사지?
팔자도 좋으시네
선고 공판도 안 끝났는데?
정직 아니잖아요
을지 변호사님 개인비서
(노인1) 시방 이게 누구여?
희야 아니여?
(미란) 아이고
[익살스러운 음악]
희, 내가 얼마나
후회를 하고
얼마나 찾아댕긴 줄
아는 겨?
내가 잘못했구먼, 응?
김중배 다이아몬드라는 거
그 요, 요만한
그 보석 하나 갖고
하! 희가 뭐예요?
어?
이 할아버지 알아요?
알긴 무슨, 할아버지
노안이 심하신가 봐요
나는 희가 아니고 란이거든요?
감미란?
아니여, 아니여
그대는 나의 희가 틀림없구먼
나는 그대의 훈이고, 응?
다 사 줄게
희가 원하는 거
다 사 준다고
뻘건 거, 퍼런 거
다이아몬드?
다 사 준다고
이 할아버지가 정말?
노안이 아니라
알츠하이머 아니세요?
내 이름은
감미란이라고요!
저기 보이세요?
우리나라 최고 로펌
거기 비서거든요?
변호사님 가시죠
고기 한 근 모시겠습니다
[어이없다는 숨소리]
[미란의 어색한 웃음]
[상수의 당황한 소리]
희가 맞는데
아이, 데워 달라니까
안 데워주고
그러니까 나는 박쥐야, 박쥐
박쥐요?
그럼 어떡해?
진정한 을의 본분은 줄 서기고
줄 하나에 사람 목숨이
왔다 갔다 하는데
못났다, 사내가
80도 아니고
100도 아니고
120까지 산다는데
뭐 먹고 살아, 어?
변호사도 넘쳐나는 세상인데
[미란의 웃음]
뭐 하나 물어봅시다
물어보시든지 말든지
내가 김종수 대표님한테
줄을 서야 됩니까?
솔로 홈런을 날려
기찬성님을 구해 내신
을변님한테 줄 서야 되나?
당연히 우리 변호사님이죠
그렇지, 그렇지
시니어로 치고 올라오셨지
기느님하고 결혼할 거지
그렇지 그렇지
아, 거 좀
좀 성의 있게 대답해요, 예?
뭐야, 진짜
성의 있게 얘기했어요
내가
이 보면...
아, 이거 뭐야?
[미란의 웃음]
이게 고추가 왜...
고추가 나오냐?
아이, 나 정말
(미란) 아
똑바로 좀 가 봐요
[상수의 술주정]
(미란) 아, 더럽게 힘드네
[상수 힘든 숨소리]
담장 변호사가 고시원이
웬 말이야, 정말!
[미란의 힘든 숨소리]
아악! 정말! 일어나! 일어나!
일어나요!
아우!
(상수) 안 취했어, 안 취했어
그래서 집이 어디예요!
(상수) 아, 정말
[미란의 힘겨운 숨소리]
이제 좀 누워 봐요!
[상수의 힘든 숨소리]
[상수의 괴로워하는 숨소리]
[미란의 거친 숨소리]
[미란의 힘든 숨소리]
어머
아휴
너도 참 짠하다
짠 내가 폴폴이구나
[혀 차는 소리]
[코 고는 소리]
[익살스러운 음악]
(미란) 정직 되고 싶으면
무조건 김종수한테 줄 서요
을지 변호사랑 기유진은
100% 깨져
[화사의 힘든 숨소리]
금일 휴업입니다
땡칠아
[화사의 힘든 숨소리]
금일 휴업입니다
땡칠아
어떤 년이
감히 내 과거를 들춰
[웃음]
언니!
(땡칠) 나 지금 꿈꾸나 봐
우리 왕언니를 여기서 보다니
언니!
[떙칠의 신난 웃음]
저기, 우리 반가운 얘기는
나중에 하기로 하고
팔팔이는?
연락이 안 되네?
놀러 간다던데?
보너스 받고 휴가
우리도 휴가 가던 중이었는데
땡칠아
지금부터 누구 말도 듣지 말고
언니 말만 들어야 돼
할 수 있겠니?
그럼요
혹시 모건 킴
관련해 찾은 영상이
있니?
완전 대박이었잖아요
차량 블랙박스에서 찾았어요
어디 있니, 그거?
팔팔이 언니가
변호사 줬을 건데?
언니? 언니!
언니 괜찮아요?
뭐, 그 영상 내 컴퓨터에서
살릴 수 있어
[긴장되는 음악]
우와, 우와, 우와!
후, 후!
[멋쩍게 웃으며] 어우
[따뜻한 음악]
샐러드 담고
감자, 감자, 감자!
이건 데칼코마니야, 데자뷔야?
내가 자기 생일에 했던 거랑
그대로인데?
거기서부터 꼬여 버렸으니까
그날로 돌아가서 처음부터
바로 잡는 거야
[해이의 음미하는 소리]
어때?
엄청 느끼해, 엄청 살찌겠어
근데 엄청 맛있어
나 살 빼야 되는데
장화사가 탄수화물에 뭐에
막 퍼먹어 가지고
엉망진창 됐잖아
어떡해
괜찮아
[해이의 웃음]
- (해이) 맛있어?
- (유진) 음
전투적으로 드세요
내일부터 다이어트할 거면서
잘못하다 반지 삼킬까 봐
[유진의 웃음]
내 상상력이 그렇게 빈곤해 보여?
[초인종 소리]
감미란인지 팔팔인지
걔 아니야?
- (해이) 아이씨
- (유진) 흠
[문 여는 소리]
[무거운 음악]
[놀라며] 유진 씨!
[유진의 놀라는 한숨]
[해이의 한숨]
진짜 상상력 갑이다
누나!
아...
왜 사람을 놀래켜?
왜 덜컹하게 만드니?
아, 진짜 화났어?
화 풀어
내가 생각이 짧았네
내가 다 해명할게요
[차분한 음악]
(유진) 이걸 왜
나한테 보냈는지
마 대표님한테 듣진 못했지만
대신 많은 걸 알게 됐어
너무나 그리워했던
엄마 얼굴도 봤고
엄마를 만났어?
그 얘기는 나중에
누나한테도
괴로운 기억이었을 텐데
아니야, 나도
자숙의 시간이었어
너무 늦었다, 해이야
[따뜻한 음악]
[초인종 소리]
[문 여는 소리]
[무거운 음악]
[집중되는 효과음]
[유진의 한숨]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[콧노래 소리]
[콧노래-계속]
[사달의 웃음]
알아내면 직진이고
못 찾으면 거기서 스탑
[사달의 웃음]
[고조되는 음악]
[유진의 한숨]
[해이의 한숨]
마 대표님은 돌아가셨고
대체 누가 보낸 거야?
뭐 하자는 거야, 진짜?
유진아
나 지금 오싹해
피고인 기찬성은
횡단보도를 침범하여
두 사람을 사망케 하고
두 사람에게 상해를 입히는
교통사고를 일으켰다
[문 여는 소리]
[무거운 음악]
[웅성거리는 소리]
(판사) 그러나 사고의 원인이
운전자가 통제할 수 없는
요인이었다는 점
차량의 정비 및
관리를 위탁하여
주의 관리의 의무를
다하고 있었다는 점을 고려하여
다음과 같이 선고한다
[문 여는 소리]
판사님, 잠시만요!
이 사건 단순 사고 아닙니다
처음으로 모건 킴을 노린
계획 살인입니다
대체 뭡니까?
여기 확실한 증거 있습니다
(해이) 판결 앞두고
새 증거라니요
인정할 수 없습니다!
[화사의 웃음]
[음악: '나인룸' 주제가]
[음악: 나비 'Rewind']
아니야, 그럴 리가 없어!
(영배) 네가 감히
내 아들을!
(해이) 나 없이
회장님이 변호하실 건가요?
어떻게 장화사를 내 집에 들여
[해이의 기가 찬 소리]
(유진) 나한테 너무 중요한
정보를 알고 있어, 장화사 씨가
(유진) 이 사진
왜 갖고 있는 겁니까?
(해이) 기찬성한테까지
그렇게 해야 했던
당신의 이유, 그게 뭐냐고
(화사) [괴로워하며]
기 선생을 보면
뭔가 떠오를 것 같은데
(영배) 언제 알았어
내가 살아있다는 거?
(화사) 추영배!
(봉삼) 을지해이 씨
(화사) 그때 죽은 건
바로 너였어
어떻게 기산이 된 거야?
어떻게 기산으로
살아가고 있는 거야?
(봉삼) 당신을 마현철 살인사건
용의자로 체포합니다
(해이) 내가 아니야
내가 아니라고
내가 아니야
내가 아니라고!